TP1 Réalisation d'un theme classique type blog basé sur bootstrap

Maquettes : https://www.figma.com/file/YP4vXNJGiKKKQARw9JE1Ei/WP-ESGI-1

Repo GIT : https://github.com/EdouardSombie/WP-classe-{n}.git

0/ Installer WP localement

1/ Créer un dossier contenant les éléments suivants :

footer.php
header.php
index.php
screenshot.png
style.css

2/ Mettre en place le cadre de travail permettant la génération de la feuille de style.css
> dossier src contenant webpack ou autre outil de compilation. Le fichier compilé est style.scss
Note : le fichier style.scss doit contenir les entêtes wp
> ajout de sources type vendor (normalize.css, bootstrap)
> compilation à la racine du thème

3/ Créer la structure de la page index.php 
Dans cette structure, lancer les template functions get_header() et get_footer()
<main id= "site-content">


4/ Structurer le fichier header.php
language_attributes(), bloginfo(), wp_head(), body_class(), 
<header id="site-header" ...>

Navigation : has_nav_menu(), wp_nav_menu()
Pour afficher un menu de navigation, le thème doit 'enregistrer' des emplacements. 
Pour cela, il faut créer un fichier functions.php à la racine du thème, dedans, lancer la fonction register_nav_menus() + __()
Pour afficher la navigation principale, il faut créer un menu dans l'interface d'admin du CMS
Apparence > Menus (bienveiller à lui affecter la position 'primary' )
Note : cette page n'est pas disponible avec un block theme, il faut activer notre theme.

5/ Structurer le fichier footer.php
<footer id="site-footer">
wp_footer()

6/ Intégrer la feuille de style à partir de functions.php
add_action( 'wp_enqueue_scripts', 'add_theme_css_and_js' );
wp_enqueue_style()
get_stylesheet_uri()

Ajouter des containers au header, main et footer


7/ Ajouter du contenu à la page index.php
Inclure un composant graphique identity-card.php placé dans un dossier /template-parts

Composant identity-card.php
get_bloginfo(), get_custom_logo()
Note : pour charger un logo dans Apparences > Personnaliser, le thème doit supporter cette fonction 
add_theme_support( 'custom-logo' ) à ajouter dans functions.php
Dans le footer : charger les svg directement dans le balisage à l'aide d'une fonction getIcon() qui renvoie le markup svg sous forme de texte.


Afficher les derniers articles si la page n'est pas la page d'accueil
is_front_page()

Note : pour définir quelle page est la page d'accueil et quelle est la page d'articles :
Réglages > Lecture

Requête WP
A - Créer un tableau d'arguments de requête wp
B - A partir des ces arguments, récupérer les 6 derniers articles get_posts()

Pour chaque article : ajouter une ligne dans un composant post-list.php situé dans template-parts
$post->post_title
wp_date( 'j F Y', $post->post_date)

Chaque ligne de la liste est cliquable et mène vers la page de l'article
get_permalink($post->ID)


8/ Créer le fichier single.php (article)
the_title(), the_content(), $post->post_author...


9/ Créer le fichier page.php (page)
the_title(), the_content()


10/ Faire l'intégration css :)
_globals.scss, _fonts.scss, _functions.scss, _colors.scss
_header.scss
_footer.scss
_post-list.scss
_identity-card.scss
_post.scss

Note : pour les couleurs, utiliser des variables css

